ブレーンストレーミング|4つの原則を守りながら、新しいアイディアを引き出すことを目的に行われる話し合いの技法。
KJ法|問題点を明確にするために、情報収集→カード･グループ化→図解化→文章化の手順で行われるデータの整理方法。
決定表(デシジョンテーブル)|問題を解決するために、複数の条件とその条件に対応する行動を表形式に示した図。
DFD|4つの記号(1組の平行線、矢印、円、四角形)を用いて、データの流れと処理の関係を表す図。
パート図(PERT）|アローダイアグラムともいい、プロジェクトの日程計画や日程管理に用いられ、相互関係にある作業を矢印でつないだ図。
クリティカルパス|パート図(PERT)において、作業の開始から終了までの所要日数が最長となる経路。この経路の一部に遅れが生じると、作業全体のスケジュールに影響する。
ABC分析|パレート図を使用して、各項目を重要な順に3つのグループに分けて、在庫管理などで分析する方法。
パレート図|ABC分析のときに用いられるこどが多いグラフで、データを降順に並べた棒グラフと、その累計比率を表す折れ線グラフからなるグラフ。
Zグラフ|移動合計値(過去1年間分の売上累計)という特徴があるデータを用いて、一定期間の売上高の傾向を分析するときに用いるグラフ。
回帰分析|相関関係にある2つのデータ間の関係や傾向を分析して、結果を予測すること。
散布図|2つの項目の間の相関関係の有無などを示す図表。
正の相関|2つの項目の間で、1つが増加すると、もう1つも増加する関係で、散布図においては、点のばらつき具合が右上がりの状態。
負の相関|2つの項目の間で、1つが増加すると、もう1つが減少する関係で、散布図においては、点のばらつき具合が右下がりの状態。
回帰直線(近似曲線）|散布図において、ばらつきのあるデータの関係を導くために、誤差が最小になる直線。
線形計画法|費用を最小限に抑えて最大の利益を得るための生産計画など、複数の制約条件の中で、最大(最小)値を求める手法のこと。
ヒストグラム|データ範囲をいくつかの区間に分け、各区間に入るデータの数を柱状で表したグラフ。
管理図|中央線と上下一対の限界線を引いて、製品などの特性値をプロットし、品質不良や製造工程の異常を検出して不良原因の除去や再発防止に役立てる。
特性要因図|結果とそれに影響を及ぼしたと思われる原因の関係を体系的に表した図。直接的な原因と間接的な原因に分別して、真の問題点を明確にする効果がある。
ファンチャート|ある時点のデータを基準に、その後のデータの変動を比率で表す折れ線グラフのこと。
SWOT分析|自社の現状を、強み･弱み･機会･脅威の4つの要素に整理して、市場環境を分析すること。
PPM分析|事業管理手法の一つで、自社の製品またはサービスを、市場の成長率と市場の占有率から、金のなる木･花形･問題児･負け犬の4つの区分に分類して、事業展開を決定するための手法。
コンプライアンス|｢法令遵守｣といわれるが、企業が法律や条例を守るだけではなく、企業倫理や社会貢献などを含めて自発的に取り組んでいくこと。
セキュリティーポリシー|企業や団体などの組織における情報セキュリティに関する基本的な方針であり、アクセス権限や保護対象範囲の設定などを具体的にまとめたもの。
ERP(経営資源計画)|企業の持つ人材、資金、設備、情報など様々な経営資源を一元的に管理、有効活用し、業務の効率化を図るための経営全体の最適化を目指す手法。
CRM(顧客関係管理)|企業のすべての部門と顧客との間に信頼関係を築いて、企業と顧客の利益を共に向上することを目指す経営手法。
BPR(業務プロセス再設計)|企業活動に関する売り上げなどの目標を設定して、目標達成のための業務内容、流れ、組織を分析し、最適化や再構築すること。
アウトソーシング|コスト削減などのために自社の業務や機能の一部または全部を、それを専門とする外部の専門業者に委託すること。
アライアンス|複数の企業が互いに経済的なメリットを期待するために、企業が連携して協力体制を構築すること。
ハウジングサービス|顧客のサーバ自体を、ネットワーク環境の整った場所に設置するサービス。
ホスティングサービス|情報通信ネットワークを利用して、自社のサーバを貸し出すサービス。
排他制御|データベースにおいて、あるデータを処理しているとき、他からの更新や書き込みなどを制限することによって、データの整合性を保つしくみ。
ロック|同じデータに、複数のアクセスをする場合の整合性を取るための工夫。
共有ロック|データベースにおいて、ファイルを保持するために、ファイルを読み込むことは可能だが、レコードのデータの変更はできないこと。
占有ロック|一つのレコードに対して一つの参照･変更･削除だけが取得できる。データを更新している途中で、他がデータを読み込んだり、変更できないようになる。
デッドロック|排他制御を行った複数の処理が互いにロックをかけることで、相手のロック解除待ち状態が発生してしまい先に進まなくなる状態。
トランザクション|データベースにおいて、一連の更新処理のこと。
コミット|データベースにおいて、更新処理などがすべて正常に完結したという宣言。
ジャーナルファイル|データベースの更新前と更新後のデータの状態を記録したファイル。
チェックポイント|メモリ上のデータをディスクに書き込むタイミングのこと。障害発生の際、復旧作業に利用されることもある。
ロールバック|データベースにおける更新処理の途中などで、何らかの理由で不都合があった場合、データの整合性を保つために、ジャーナルファイルを用いてトランザクション処理開始時点の状態に戻すこと。
ロールフォワード|データが保存されているハードディスクに障害が発生した場合、バックアップファイルとジャーナルファイルを用いて、ハードディスクの障害発生直前の状態に復元すること。
概念設計|データベース設計の初期段階で、業務内容を分析して必要なデータや管理方法を検討する作業。
論理設計|概念設計の結果をシステム化の対象範囲に限定して定義すること。実際の業務での画面や帳票を参考にして、システムで必要とするデータを洗い出す。
物理設計|論理設計の結果を用いて、処理内容などの観点から、ハードウェアの選択や、最適配置などの検討を行うこと。主キーやインデックスの設定、必要容量の算定も行う。
非正規形|データの矛盾や重複(冗長性)があり、DBMSへの負担がかかる表の構造。
第1正規化(正規形)|非正規形から、重複して繰り返し現れる項目を排除すること。
第2正規化(正規形)|第1正規形から、主キーと関連のある項目を別のテーブルに分割すること。
第3正規化(正規形)|第2正規形から、主キーでない項目について、関連のある項目を別のテーブルに分割すること。
E-R図|データベース設計において、データの関連性をモデル化するために、｢実体｣、｢属性｣、｢関係｣の3つの図形を用いて表す図。
エンティティ|一単位として扱われるデータのまとまりや、データベースとして表現すべき対象物のこと。論理設計の段階では、表に相当する。
アトリビュート|エンティティが持つ特性、特徴などの値。
リレーションシップ|エンティティとエンティティの相互関係。
整合性制約(参照整合性)|レコードの追加や削除が勝手に行われないように、データベースの参照関係の整合性に関する規則。
副問合せ|ある表に対して問い合わせを行い、その結果を利用してさらに、次の問い合わせを行うときの最初の問い合わせ。