ハブ|LANにおけるネットワークケーブルを一つに接続する（まとめる）集線装置のこと
ルータ|異なるネットワーク同士を中継する通信機器のこと
ゲートウェイ|規格の異なるネットワークどうしを接続し、プロトコルやデータを相互に変換して通信を可能にする機器
プロトコル|コンピュータネットワークにおいてデータを送受信する時の手順を定めた規約をさす、その役割によりさまざまなプロトコルがある
TCP/IP|現在最も普及しているインターネットの標準的なプロトコル、ネットワーク上で送信されるデータは分割されて、IPアドレスをもとに目的のコンピュータに送られる
HTTP|WebサーバとWebブラウザとの間で、HTML文書や関連した画像などのデータを送受信するためのプロトコル
FTP|ネットワークを介してファイルを転送するためのプロトコル、HTMLファイルをWebサーバへアップロードしたり、データやソフトウェアをダウンロードしたりする時などに使われる
POP|メールサーバのメールボックスから電子メールを受信者のコンピュータへ受信するために用いるプロトコル
IMAP|メールサーバ上で電子メールを管理するプロトコル、複数の端末で閲覧できる
SMTP|電子メールを送信者のコンピュータからメールサーバへ送信するときやメールサーバ間でメールを転送する時に用いるプロトコル
DHCP|コンピュータをネットワークに接続するときに、IPアドレスなどを自動的に割り当てるプロトコル
MACアドレス|コンピュータやプリンタをLANに接続するために必要な、LANカードにつけられた固有の番号
IPアドレス|TCP/IPプロトコルを用いたネットワーク上で、コンピュータを識別するためのアドレス、IPアドレスはネットワーク部とホスト部から構成される
プライベートIPアドレス|会社や家庭などのLAN内部でコンピュータ機器を識別するための番号、ネットワークアドレス部とホストアドレス部で構成されている
グローバルIPアドレス|インターネット上での住所に当たり、インターネットに接続されたコンピュータ機器を識別するための番号、インターネット上で通信を行うためには不可欠で、他のアドレスと重複しない一意のIPアドレス
サブネットマスク|IPアドレスにおいて、ネットワークアドレスとホストアドレスを識別するための数値
ネットワークアドレス|IPアドレスを構成するビット列のうち、個々の組織が管理するネットワークを識別するのに使われる部分
ホストアドレス|同一のネットワークグループ内で接続された個々のコンピュータ機器を識別するためのアドレス
ブロードキャストアドレス|ネットワークに接続されているすべての機器にデータを送信する特別なアドレス
ポート番号|TCP/IPを用いたネットワーク上で、IPアドレスに設けられている補助アドレスであり、アプリケーションの識別をするための番号
NAT|インターネットのグローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスを相互に変換し、LAN内のコンピュータがインターネットを利用できるようにするためのアドレス変換の技術
DMZ|“非武装地帯“と呼ばれインターネットなどの外部ネットワークと内部ネットワークから隔離された区域のこと
DNS|ネットワークに接続されたコンピュータのドメイン名とIPアドレスを互いに変換するサーバ
VPN|インターネット上に構築される仮想的な専用回線、なりすましやデータの改ざんなどを防止でき、専用回線より安価に導入ができる
通信速度（bps）|1秒間に転送できるデータのビット数
シンクライアント|企業の情報システムにおいて社員が使うコンピュータに最低限の機能しか持たせず、サーバ側でアプリケーションソフトやファイルなどの資源を一括管理するシステムの総称
Cookie|Webサイトで閲覧した商品情報や訪問日時などの履歴情報を、ユーザのコンピュータ内に一時的に保存するしくみ
MIME|音声や画像などのマルチメディアデータを電子メールで送受信するために、バイナリデータをASCIIコードに変換する方法やデータの種類を表現する方法などを規定したもの
VoIP|音声データをパケット変換することでインターネット回線などを音声通話に利用する技術
共通鍵暗号方式|インターネットでデータを送受信するときに、データの暗号化と復号に、共通の鍵を使用する暗号方式のこと
公開鍵暗号方式|インターネットでデータを送受信するとき、データの暗号化と復号に異なる鍵を使用する、暗号化には公開鍵、複合には秘密鍵を使用する
電子署名|電子メールや電子商取引において、送信されるデータが正しい送信者からのものであり、途中で改ざんされていないことを証明するもの
ディジタル署名|電子署名の一種、一般に公開鍵暗号方式を利用して送受信される、電子商取引でよく利用される
認証局（CA）|電子商取引事業者などに暗号通信などで必要となる公開鍵の正当性を保証するディジタル証明書を発行する機関
SSL|オンラインショッピングなどでやり取りする個人情報などのデータを暗号化し、ブラウザを介してインターネット上で安全に送受信するための技術、ブラウザのURLを示す部分は「https://」で始まる
HTTPS|WebサーバとWebブラウザとの通信で用いられるHTTPに通信内容の暗号化や通信相手の認証といった暗号化機能であるSSLもしくはTLSを付加したプロトコル
ログファイル|コンピュータの利用状況やデータ通信の状況を記録したファイルのこと、操作やデータの送受信が行われた日時と、行われた操作の内容や送受信されたデータの中身などが記録される
システムログ|コンピュータシステムの動作状態を記録したもの
アクセスログ|Webサーバへアクセスした日付や時刻、アクセス元のIPアドレス、処理にかかった動作時間などを記録したもの
インシデント|コンピュータシステムやネットワークの運用時に、セキュリティ上の問題として発生した事故や事例のこと
リスクマネジメント|リスクが発生する前に、そのリスクを組織的に管理し、リスクの発生による損失を回避、または不利益を最小限に抑えるためのプロセス
リスクアセスメント|リスクマネジメントに対する一連の活動としてリスク特定、リスク分析、リスク評価を行う
クロスサイトスクリプティング|SNSや掲示板などのユーザが入力した内容を表示するWebページの脆弱性を利用した罠を仕掛け、偽サイトに誘導してさまざまな被害を引き起こす攻撃のこと
ソーシャルエンジニアリング|心理的な隙や行動のミスに漬け込むなど、情報通信技術を使用せず、情報資産を不正に収集する手口の総称、覗き見やなりすましなどがある
SQLインジェクション|データベースと連携したWebアプリケーションの脆弱性を利用して不当なSQL文を実行させるうことにより、データベースの不正な閲覧や改ざんをする攻撃のこと
情報落ち|有効数字の桁数に限りがある浮動少数演算において、絶対値の大きい数と絶対値の小さい数の、加減算を行ったとき、絶対値の小さい数が計算結果に反映されない誤差のこと
桁落ち|計算結果が極端に0に近くなる浮動小数点演算を行った時に有効数字の桁数が少なくなること
丸め誤差|数値表現の桁数に限度があるとき、最小の桁より小さい部分について四捨五入、切り上げまたは切り捨てを行うことによって生じる誤差のこと
キュー|データを保存するときはデータの並びの末尾に保存され、データを取り出すときはデータの並びの先頭から取り出される方法
スタック|データを保存するときも取り出すときもデータの末尾から行う方法
リスト|データの位置を示す値によってつなげられたデータ構造
シフト演算|2進数のビットパターンを右または左にずらす演算
オブジェクト指向|システムの設計で、システムを処理や操作の対象となるもの同士のやり取りの関係として設計する考え方
オブジェクト|システムの設計で処理や操作の対象となるもの
クラス|オブジェクト指向でいくつかのオブジェクトに共通する性質を抜き出して、属性・手続きを一般化して新しく定義したもの、またはプログラムの単位
インスタンス|オブジェクト指向でクラスの定義情報から生成された具体的なデータを持つ実体のこと
カプセル化|オブジェクト指向でデータとそのデータに対する手続きを一つにまとめること
リカーシブ|実行中に自分自身を呼び出し（再帰呼び出し）しても正しく実行することができるプログラムの性質
リロケータブル|主記憶上のどのアドレスに配置（再配置）しても正しく実行することができるプログラムの性質
リエントラント|複数のタスクが同時に共有して実行（再入）しても正しく実行することができるプログラムの性質
リユーザブル|一度実行した後再ロードし直さずに実行（再使用）しても正しく実行することができるプログラムの性質
トップダウンテスト|階層構造のモジュール群からなるソフトウェアの結合テストの進め方の一つ、上位モジュールから結合テストを始め、順次下位へとテストを進めていく方法のこと
スタブ|トップダウンテスト方式でプログラミング開発をするとき、下位のモジュールができていない状態で上位のモジュールをテストするための下位モジュール
ボトムアップテスト| 階層構造のモジュール群からなるソフトウェアの結合テストの進め方の一つ、最下位モジュールから結合テストを始め、順次上位モジュールの代わりの簡単なテスト用のモジュール
回帰（リグレクション）テスト|ソフトウェアの保守にあたりシステムの一部に修正や変更を加えたときに、ほかの正常箇所にアク影響を及ぼさずに正しい結果が得られることを検証するテスト
負荷テスト|高い負荷をかけても正常に機能しているかどうかをシステムテスト工程で実施するテスト
機能テスト|システムの開発の際に行われるテストのうち、システムやソフトウェアが要求された機能を満たしているかどうかを検証するテスト
性能テスト|システムの応答時間や処理速度が使用通りの要件を満たしているかどうかを検証するテスト
キャッシュメモリ|CPUと主記憶装置との間に置いて、データを高速転送するために一時的に用いる記憶装置。
ディスクキャッシュ|ハードディスクなど低速な記憶装置からデータを読み込むとき、データを一時的にメモリに格納しておくことにより処理を高速化するしくみ。
プラグアンドプレイ|コンピュータに新しいハードウェアを追記するときなど、必要な設定をユーザが手動で設定作業をしなくても、OSが自動的に最適な設定を行うシステム。
SSD|HDD(ハードディスクドライブ)に比べて、軽量小型で読み書き速度も速い、半導体メモリを使用した記憶装置。
ウォーターフォールモデル|比較的大規模な開発に向いており、基本設計、外部設計などいくつかの工程に分割してシステムを開発する手法。原則として前の工程には戻らない。
プロトタイピングモデル|試作品に対するユーザの評価をもとに、システムを開発する手法。
スパイラルモデル|システムを独立性の高い部分ごとに分割し、ユーザの要求やインタフェースの検討などを経て、設計･プログラミング･テストの工程を繰り返してシステムを開発する手法。
基本設計|ユーザと開発者が十分話し合い、ユーザからの要件をシステムに反映できるかを判断して、システムへの要求機能を決定する開発工程。
外部設計|システム開発において、画面や帳票などを利用者側の視点から設計するシステム開発工程。
内部設計|ソフトウェアのアルゴリズムや入出力データなどを詳細に設計するシステム開発工程。
プログラム設計|内部設計に基づいて、各プログラムの内部構造を設計する開発工程。
プログラミング|プログラム設計の結果を受けて、プログラム言語を用いて実際にプログラムを作成(コーディング)する開発工程。
テスト|開発者だけでなくユーザも参加して、完成されたプログラムの検証を行うこと。
単体テスト|個々のプログラム(部品）が、仕様書の要求どおりに機能しているかを確認するテスト。
結合テスト|複数のモジュール(部品)を組み合わせて、モジュール間でデータの受け渡しが設計どおりに行われているかなどを確認するテスト。
システムテスト|開発したシステム全体が、設計どおりの機能を備えているかを確認するテスト。
保守・管理|開発したシステムで、実際の業務中で生じた問題点を修正する作業、システムを効率的に稼働させるための業務。
ブラックボックステスト|プログラムが仕様を満たしているかを確認するために、プログラムの内部構造には着目しないで、データ入力に対する出力結果に注目するテスト。
ホワイトボックステスト|プログラムの内部構造や処理の流れに着目し、プログラムが設計通りに動いているかを確認するテスト。
RASIS|コンピュータシステムに関する評価指標で、信頼性、可用性、保守性、完全性(保全性)、安全性(機密性)の５項目の英文字の頭文字を組み合わせた用語。
信頼性|システムの故障発生が少ないこと。
可用性|一定期間にシステムが正常に使える時間の割合が長いこと。
保守性|故障の際の修復時間が短いこと。
完全性(保全性)|データの矛盾が起きないように、その整合性を維持すること。
安全性(機密性)|不正に情報を持ち出したりすることから守ること。
稼働率|コンピュータシステムが、一定時間内で正常に動作している時間の割合(確率)。
平均故障間隔(MTBF)|コンピュータシステムが故障してから復旧し、次に故障するまでの平均時間。
平均修復時間(MTTR)|コンピュータシステムが故障してから、完全に復旧するまでの平均時間。
スループット|コンピュータシステムや通信回線などが、一定の時間内に処理できる仕事量や伝送できる情報量。
レスポンスタイム|コンピュータシステムに処理を要求してから、最初の応答が得られるまでの時間。
ターンアラウンドタイム|コンピュータに処理実行の指示をしてから、すべての実行結果が得られるまでの時間。
フォールトトレラント|障害が発生しても、システム全体が機能を停止することなく稼働し続けられるようにするしくみ。
フォールトアボイダンス|信頼性の高い部品の採用や利用者の教育など、コンピュータシステムに可能な限り故障や障害が起きないようにすること。
フェールセーフ|障害が発生しても、被害や障害を最小限に止め、安全性を保つしくみ。
フールプルーフ|誤った操作を行っても重大な事故を招かないよう設計すること。
フェールソフト|4台のプリンタのうち1台が故障しても残りの3台で印刷するなど、障害が発生した際に正常な部分だけを動作させ、全体に支障をきたさないようにするしくみ。
クロック周波数|CPUやメモリの動作の基準となる信号を1秒間に発生させる回数で、Hz(ヘルツ)で表す。
MIPS|コンピュータの処理速度を測るために、1秒間に実行できる命令を100万回単位で表したもの。
UPS|停電などのトラブル発生時にコンピュータを安全に停止させるため、電力を一定時間供給する装置。
RAID|信頼性や処理速度を向上させるために、複数のハードディスク装置を並列に組み合わせて一体化し、全体を1つのディスク装置のように扱う方式。
ミラーリング|RAID1に相当し、複数のHDDに同じデータを書き込む方式。1台のハードディスクに障害が起きた場合でも、システムの稼働が可能となるため、信頼性が向上する。なお、処理速度は向しない。
ストライピング|RAID0に相当し複数のHDDに分散して書き込む方式。各HDDに対して、並列にアクセスを実行することで、処理速度が向上する。なお、信頼性は向上しない。
OSI参照モデル|国際標準化機構(ISO)で制定された、ネットワークで使用する機器や、データを送受信する手順など7つの階層に定義したもの。
ハブ|LANケーブルの中継や分岐に用いられる集線装置。
ルータ|ネットワーク間の接続を行う中継機器の一つで、IPアドレスをもとにデータの行き先を認識して転送し、パケットの経路選択機能などを持つ装置。
パケットフィルタリング|ルータが持つ機能の一つで、パケットの通過可否を判断する機能のこと。
ゲートウェイ|プロトコルが異なるネットワーク間において、プロトコルを変換することでデータの送受信を可能にするための装置。
プロトコル|ネットワークを通して、コンピュータどうしが通信を行うために決められた手順で、通信規約ともいう。
TCP/IP|インターネットやイントラネットで標準的に使用され、OSなどの環境が異なるコンピュータ間でも通信を可能にする通信規約。
HTTP|WebサーバとWebブラウザとの間で、HTML文書や関連した画像などのデータを送受信するための通信規約。
FTP|HTMLファイルをWebサーバへアップロードするときなど、ネットワークを介してファイルを転送するための通信規約。
POP|メールサーバのメールボックスに保存されたメールを、受信するために用いる通信規約。
IMAP|メールサーバの電子メールを管理する通信規約。
SMTP|電子メールをユーザのコンピュータからメールサーバへ送信するときや、メールサーバ間でメールを転送するときに用いる通信規約。
DHCP|コンピュータをネットワークに接続する際に、IPアドレスなどを自動的に割り当てる通信規約。
MACアドレス|ルータなどのネットワーク機器に割り当てられているハードウェア固有の番号。
IPアドレス|TCP/IPプロトコルを用いたネットワーク上で、コンピュータを識別するための番号。
プライベートIPアドレス|会社や家庭のLAN内部でコンピュータ機器を識別するために、ネットワークアドレス部とホストアドレス部で構成された番号。
グローバルIPアドレス|インターネットに接続されたコンピュータを識別するため、一意となるように割り当てられた番号。
サブネットマスク|IPアドレスから、特定のグループを示すネットワークアドレスを取り出すための値。
ネットワークアドレス|IPアドレスを構成する32ビットのビット列のうち、個々の組織が管理するネットワーク(サブネット)を識別するのに使われる部分。
ホストアドレス|同一のネットワークグループ内で接続された個々のコンピュータ機器を識別するためのアドレス。
ポート番号|TCP/IPプロトコルを用いたネットワーク上で、IPアドレスに設けられている補助アドレスであり、アプリケーションの識別をするための番号。
NAT|インターネットのグローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスを1対1で結び付けて相互に変換し、LAN内のコンピュータがインターネットを利用できるようにするためのアドレス変換の技術。
DMZ|"非武装地帯"と呼ばれ、インターネットなどの外部ネットワークと内部ネットワークから隔離された区域(セグメント)のこと。
DNSサーバ|インターネット上で使用するドメイン名とIPアドレスを互いに変換するためのサーバ。
POPサーバ|メールサーバのメールボックスから電子メールを受信するためのサーバ。
SMTPサーバ|インターネットにおいて、電子メールを宛先のメールボックスに転送するためのサーバ。
DHCPサーバ|LAN内のコンピュータをネットワークに接続するときに、使用していないIPアドレスを自動的に割り当てるサーバ。
プロキシサーバ|LAN内部のクライアントの代理としてインターネット接続を行うサーバ。
通信速度(bps)|ネットワーク上でデータを送受信するときに、1秒間に転送できるデータのビット数。
転送時間|データをインターネット上のサーバなどから送信・転送するときの所要時間。
伝送効率|データ通信において、実質的にデータを送ることができる回線の割合。
シンクライアント|クライアントサーバシステムで、クライアントには必要最小限の機能だけを持たせ、サーバでアプリケーションなどの管理を行うシステム構成で、情報漏えい対策としても注目されている。
NAS|TCP/IPのコンピュータネットワークに直接接続して使用するHDD(ハードディスクドライブ)のこと。
Cookie|Webサイトの訪問日時や回数などの情報を、利用者のコンピュータに保存するしくみ。
MIME|各国の言葉や画像、動画など、形式の異なるさまざまなデータを電子メールで扱うための規格。
VoIP|インターネットやイントラネットなどの情報通信ネットワークを使って、音声データを送受信する技術。
共通鍵暗号方式|インターネットでデータを送受信する際に、第三者に内容が知られないようにデータを変換する場合、同一の鍵を用いて暗号化と復号を行う方法。
公開鍵暗号方式|インターネットでデータを送受信する際に、第三者に内容が知られないようにデータを変換する場合、異なる鍵を用いて暗号化と復号を行う方法。
電子署名(ディジタル署名)|公開鍵暗号方式を応用して、文書の作成者が本人であることと、その文書が改ざんされていないことを確認する技術。電子商取引でよく利用される。
認証局(CA)|電子商取引で利用される暗号化通信などで必要となる、ディジタル証明書を発行する機関。
SSL|オンラインショッピングなど、インターネット上で個人情報などのデータを暗号化して、安全にやり取りするために広く普及している技術。ブラウザのURLを示す部分は｢https://｣で始まる。
HTTPS|HTTPに、SSLによるデータ暗号化機能を付加した通信規約。
ログファイル|コンピュータの利用状況やデータ通信の状況を記録したファイル。
システムログ|OSやアプリケーションソフトなど、コンピュータシステムの動作状態を記録したもの。何らかのトラブルなどの情報も記録される。
アクセスログ|Webサーバにアクセスした人物が、いつ、どのコンピュータからどのサイトを閲覧したかなどを記録したもの。